# testJS
>
1.	Дано масив [1,5,7,8,9,0, -5, -55, 105, 0, 5, 299, 6 ,7]; Знайти максимальне значення масиву.
>
2.	Дано масив [“test”, 12, undefined, null, -5, “javascript”, “1”, false, true, 0 , “!”]. Створити новий масив де будуть тільки Стрінгові значення.
>
3.	Дано колекцію - [{name: "Yura", age: 55, hobby: ["football", "ski", "hiking"], type: "Admin"}, {name: "Yulian", age: 28, hobby: ["films", "games", "hiking"], type: "user"}, {name: "Taras", age: 38, hobby: ["hunting", "TV", "javascript"], type: "user"}] – Вивести всіх юзерів з типом user. Вивести юзерів які мають хоббі hiking. Додати можливість додати нове поле для всіх юзерів – job (true/false);
Вивести всіх юзерів з типом user.Вивести юзерів які мають хоббі hiking.Додати можливість додати нове поле для всіх юзерів – job (true/false);
>
4.	Додати на сторінку івент який буде викидати алерт як тільки ми захочемо скопіювати текст з сторінки(додайте 1 рядок будь якого тексту) і сповіщати що це інтелектуальна власність власника.
>
5.	https://restcountries.eu/rest/v2/all – АПІ endpoint для країн. Вивести нумерований список з іменами всіх країн та її столицею на сторінку, назву країни зробити великими буквами.
>
>
## Question
1.	Які є типи даних?
2.	= == ===
3.	! !! !!
4.	? && || 
5.	Як можна перевести стрінгу в число?
6.	event.preventDefault() -  що робить?
7.	Яка різниця між лет і вар та що робить конст
8.	Що таке замикання?
9.	Що ми отримуємо коли пробуємо помножити число на стрінгу?
10.	use strict
11.	Які є типи функцій? (4)
12.	Що робить і яка різниця між call ta apply? 
13.	Bind?
14.	Map, filter ,reduse ? 
15.	Що зявилось нового в ЕС6,?
16.	Що не можна робити з arrow function? 
17.	Що таке класи?
18.	Що таке деструктиризація?
19.	Set? 
20.	Що таке колбек функції?
21.	Що таке проміси?
22.	 Що таке асинкавейт?
23.	Що таке default параметри функції?
24.	Як перевірити чи масив – масив? (2 способа)
25.	Як перевірити чи число ціле чи ні? 
26.	Як дізнатись чи є проперті в обєкті? 
27.	Що таке AJAX? 
28.	Що треба щоб зробити новий екземпляр класу?
29.	Які 3 основні принципи ООП?
30.	Інкапсуляція
31.	Полфморфізм
32.	Наслідування
33.	Яка різниця між локалсторейдж і сешнсторедж?
34.	Як виконати певну функцію з затримкою в 5 секунд?
35.	Які цикли ви знаєте?
36.	Якою конструкцією можна замінити велику кількість іфелсів та що робить break? 
37.	Що робить object.keys? 
38.	Як в джаваскрипті можна відловлювати помилки? 
39.	Що таке рекурсія?
40.	Split, revers, join ?
41.	Як дізнатись довжину масиву?
42.	Як перевірити чи в стрінзі є слово *так*? 
43.	alert(user ?? "Бінго") що робить дана функція?
44.	Пояснити різницю між примітивними типами та обєктом?
45.	Як можна перебрати проперті обєкта?
46.	Як сколонуватиобєкт – 2 способа?
47.	Які методи роботи з стрінгою ви знаєте?
48.	Які методи роботи з числом ви знаєте?
49.	Pop, push? 
50.	Shift, unshift?
51.	Чи можна використовувати цикл фор ін для масивів? Які недостатки такого методу 
52.	Розкажіть про метод splice
53.	Як посортувати масив з чисел? 
54.	Some, every? 
55.	JSON? 
56.	Як отримати елемент по id? Classname?
57.	Які є типи івентів? 
58.	Пояснити  методи Onchange, onclick, onsubmit? 
59.	Onblur, focus. 
60.	Як отримати сусідній елемент? Батьківський? 
61.	Що таке CRUD? 
62.	Де слід підключати джс в хтмл документі?
63.	Що таке DRY, SOLID? 



